### typeof操作符
[Ecmascript 2021 - the typeof operator](https://262.ecma-international.org/12.0/#sec-type-conversion)

对于`typeof`操作符，它主要用在**判断数据类型**，而不是像instanceof判断原型对象等等。**它是一个一元表达式，`typeof target`就用来得到target的类型结果，结果如下面的返回值表。**

### 返回值表
| Type of val                          | Result      |
| ------------------------------------ | ----------- |
| Undefined                            | "undefined" |
| Null                                 | "object"    |
| Boolean                              | "boolean"   |
| Number                               | "number"    |
| String                               | "string"    |
| Symbol                               | "symbol"    |
| BigInt                               | "bigint"    |
| Object (does not implement [[Call]]) | "object"    |
| Object (implements [[Call]])         | "function"  |

对于引用数据类型，js只会通过判断它的原型链上是否实现了[[Call]]这个标记来决定是否是`function`或`object`。那么区分call的方法就是**是否有call这个函数（或者可以用()来进行调用）**

### instanceof操作符
[Ecmascript 2021 - the instanceof operator](https://262.ecma-international.org/12.0/#sec-instanceofoperator)

根据规范中的`instanceof`的描述，`instanceof`接收2个参数，一个是`V`，一个是`Target`，(an EcmaScript Launguage value，也就是js中的一个值)。
**instanceof的使用方法是 `T instanceof Target`，得到一个返回值为`true`或者`false`**

#### 下面是instanceof的一些操作方法和结果
> 1. If Type(target) is not Object, throw a TypeError exception.
> 2. Let instOfHandler be ? GetMethod(target, @@hasInstance).
> 3. If instOfHandler is not undefined, then
	> a. Return ! ToBoolean(? Call(instOfHandler, target, « V »)).
> 4. If IsCallable(target) is false, throw a TypeError exception.
> 5. Return ? OrdinaryHasInstance(target, V).

#### 报错条件
1. 根据第一条，如果target不是一个对象，那么会抛出`TypeError`的异常。
2. 根据第4条，如果target不是IsCallable，也会抛出`TypeError异常`。
   1. 关于这个`isCallable`，也就是**是否可调用**。像js中的`Object`和`Function`等等，实际上都是一个函数，而函数本质上也是一个对象，在对象上面有一些属性，那么在这些属性里面会有一个`call`可以标志它们是可调用的。所以 **`Object`，`String`等等以及自定义的函数都可以作为这里的target。**

#### 返回值结果
1. **根据第2点可以知道如果 @@hasInstance 为undefined则直接返回false**，判断是否有这样的一个`@@hasInstance`属性，这是一个符号对应的是`Symbol.hasInstance`的属性，那么需要访问这个`@@hasInstance`属性可以使用下面的方式。
```js
const target = new Function;
console.log(target[Symbol.hasInstance])
//输出f(...)
```
2. **根据第3点知道，如果 @@hasInstance不为undefined，则将V的值传入Target中的`@@hasInstance`来调用，将结果返回。**那么就有下面的代码

```js
//创建一个函数名字为func，那么在这里我们知道这个func肯定是instanceof Function为true的，那么现在通过@@hasInstance来得到结果。
function func(){}

console.log(Function[Symbol.hasInstance](func))
//输出true
console.log(func instanceof Function)
//输出true，这2者是等价的
```