## 关于 dom 优化的情况

页面中有大量 dom 需要优化的情况可能分为 2 种，一种是大量的 dom 刚好铺满一个屏幕，另外一种是大量的 dom 渲染到一个页面上并且超出了一个屏幕。

对于前者，举例一种情况就是需要渲染**几百个图片**在一个完整的页面上，可能看到几百个图片的 img 标签并不是像百万级那么夸张，但是对于这样的渲染仍然还是有很多值得优化的空间。

对于后者，在前者的基础上还会加入一个对滚动时的优化，因为 dom 非常的多导致滚动的时候会掉帧，那么需要进行滚动优化，**虚拟化列表**就是其中的一个解决方法。

**对于滚动采用虚拟化列表即可解决了，这里只讲解如何优化 dom 的渲染性能**

## dom 的渲染优化

如果我们要渲染几百个页面，现在我们用原生的 js 来做演示，那么我们需要创建几百个 dom 之后 append 到父元素中。

```
const parent = document.getElementById("parent")

//循环800次
for(let i = 0; i < 800; i++){
	const img = document.createElement("img")
	img.src = "....jpg"
	parent.appendChild("img")
}
```

这样的逻辑会创建 800 个 dom 并且渲染到这个 parent 容器中（parent 是一个 div 标签）。**当我们执行的时候，如果机器性能不是及其顶尖，那么你会发现页面会处于一个较长时间的加载中，并且你会发现如果你放一个按钮在页面上，这个时候你鼠标点击按钮是不能相应的，因为主线程正在被占用来渲染 800 个 dom。**到这里就出现了第一个优化的点**异步加载**。

### 异步加载

异步加载我们就要使用到异步任务来进行 dom 的渲染，其中 setTimeout 这个定时器 api 就可以实现异步任务，setTimeout 将执行的函数放入到异步任务队列中，当主线程的任务执行完成之后就进入到异步任务来执行这个任务，所以我们的主线程始终是不会被阻塞的。

```
function createDOM(){
	setTimeout(()=>{
		const img = document.createElement("img")
		img.src = "....jpg"
		parent.appendChild("img")
	},50)
}
```

经过上面的封装，我们把 createDOM 封装成了一个创建一个异步任务来渲染一次 dom 的逻辑，那么我们要渲染 800 个就需要调用 800 次 createDOM。其中设置定时器的时间间隔为 50 毫秒，那么每隔 50 毫秒就会创建一个 dom 并添加到父容器中，并且会发现它在渲染的时候我们的鼠标以及页面都不会被阻塞卡住，仍然可以触发一些事件。

**提到了异步加载，还有一个比较重要的 api，requestAnimationFrame。**这个 api 在动画中也很常用，它的作用是在一帧渲染之后执行函数，至于每秒渲染多少帧，通常根据屏幕目前刷新率来确定。在更多情况下使用这个 api 具有更大的优势。

```
const count = 800
let current = 0
function createDOM(){
	if(current >= count) return

	const img = document.createElement("img")
	img.src = "....jpg"
	parent.appendChild("img")

	current++
	requestAnimationFrame(createDOM)
}
requestAnimationFrame(createDOM)
```

[requestAnimationFrame 的讲解](https://juejin.cn/post/7062178363800027173)
