## 从下载 git 到创建 git 本地仓库

我们要用 github（或者 gitlab 等等）去管理代码，首先要做的是对本地的 git 仓库进行管理。那么**第一点是下载 git 这个软件，在 git 的官网直接下载 git 的程序，下载完成之后对 git 进行环境变量的配置，这样我们就可以在任意的终端中使用 git 的所有命令了。**

接下来我们要创建本地的 git 管理仓库，首先要将终端的路径选择到我们要创建 git 管理的文件夹地址，使用命令

```
git init
```

这样下来 git 帮我们初始化了仓库，你可以发现当前文件夹中自动创建了一个.git 的文件，依靠这个文件就可以通过 git 来管理仓库中的代码。 `ls -a(linux/macos显示当前目录所有文件)`

## 管理代码

所谓管理代码，就是对本地的代码进行记录，记录我们的修改，记录我们的提交历史等等。其中比较常用的命令也就是

```
git add . //添加所有的文件到暂存区
git commit -m "提交内容"
git log //查看提交历史
```

这些都是 git 的命令，为了更好的了解它们，应该到 git 的官网中详细的了解 git 的命令和规则。 这里我们的重点是如何通过本地代码来关联到 github 上面，实现 github 在线托管我们的代码。

## 关联 github 仓库（ssh）

**问题现在就来了，在 github 创建了仓库，但是本地如何知道哪个 github 账号是我们的?**

ssh 的连接是通过公钥和私钥的方式来连接的，所以我们要做的是在本地生成一些密钥，然后在 github 上面注册。

### 1. 为 git 配置全局的属性

这样的作用是为 git 的命令提供一些参数，如果遇到 user.name 的参数那么就会使用后面的值，那么我们要用到 github 所以就把它们设置成 github 账号相关的值。

```
git config --global user.name "name"
git config --global user.email "email"
```

### 2. 生成私钥和公钥

输入以下命令之后就会出现一些提示，根据提示来选择即可。通常都选是，（有 yes/no 的可能默认为 no，手动输入 yes）。提示生成了密钥的路径，找到 **.pub 后缀的这个就是公钥**。

```
ssh-keygen -t rsa
```

### 3. github 绑定公钥

在 github 的设置里面，侧边菜单栏里面有一个 SSH 相关的选项，进去点击**add key**，那么把私钥的内容复制到下面的输入框，上面的标题填写自己想要的，点击添加提示添加成功那么说明 github 和本机已经配置好了 ssh 连接的一些内容，接下来通过 ssh 来连接即可。

### 4. 配置 ssh

找到 github 仓库，点击绿色的大按钮，下面就有 ssh 了，复制 ssh 的内容。

接下来，到本地的仓库文件夹下打开文件夹，来添加远程 git 仓库的源。

```
git remote add origin(origin可以自己取名字) main "git@github.com:......."
```

把复制的 ssh 的内容放在引号里面，这样回车确认之后如果没有提示错误应该就是配置好了。通过下列的命令来确认，会发现显示了一些 fetch 等等以及仓库地址等信息，可以检查是否是正确的。

```
git remote -v
```

### 5. 推送代码到远程分支

接下来**我们要把相应的分支推送到远程 github 仓库对应的分支（如果远程没有这个分支，会自动的创建）**

```
git branch //检查所有分支
git chekout branch_name //切换到branch_name分支
```

**这里有一个需要注意的点就是，我们在没有做 add 和 commit 的时候，branch 不会显示任何内容。**

通过上面的命令已经切换到了我们需要推送的分支，前面我们也通过`git add .` `git commit ....`把修改的代码提交了，接下来是要进行 push。

**如果我们的本地仓库版本和远程不一样，那么会造成代码的冲突，我们在 push 之前务必进行 pull。**

```
git pull origin main

git push -u origin main
```

以后我们只需要通过`add` `commit` `pull` `push`这一套流程，就可以完成代码的推送了。当然其中会遇到很多的坑，结合网络，会很容易解决的。
