# 前端客户端动态加载配置项

## 客户端配置项的特别

客户端要实现动态加载配置项，也就是文件服务器每次读取到不同的内容，从而去渲染不同的页面结果。这种动态通常用于改动不大的场景，例如页面布局，某些功能的开关。

而浏览器客户端不是 NodeJS 环境，没办法通过 fs 之类的库去读取文件中的内容，没办法 writeFile 等去写入文件，而**通常需要在页面打开时请求到文件服务器存储的所有配置文件，然后通过 fetch 去动态读取解析，然后保存起来。**

下面是一个配置项，其中配置了 2 个配置项。我们希望部署在本地服务器或者 nginx 之类的服务器上的页面，通过修改 enable 后，页面刷新后会立刻接受到该值，然后 javascript 执行不同的结果。

```js
{
    "isFlex": {
        "enable": true,
        "comment": "是否xxx采用弹性布局"
    },
    "findImmediatly": {
        "enable": false,
        "comment": "是否在xxx之后立刻执行find"
    }
}
```

## 前端怎么请求配置项文件

那么要配置项，首先配置文件需要让人能够易读，所以我们会约定好 json 格式等，然后让这个文件在打包后格式保持原样，在页面加载的时候还能读取这个配置。

以 Vite 为例，要让配置项能够在打包的时候不被修改，而是直接复制到打包文件夹下，我们需要把文件放在根路径 public 文件夹下。**重要的是我不能不能将它引入到源码中，也就是不能通过 import 导入这个文件然后通过 parser 解析成我们要的 js 对象**。这是 vite 的规定，因为 静态文件如果引入到源码中，它会被打包成 js，最后保留在 js 代码中，这个时候配置项的动态性已经丢失，因为打包文件会把我们最后一次修改的配置项 json，以实实在在的变量值写入到 js 源码中，成了固定的值。

那么我们要访问这个文件，例如`configuration.json`，在项目中访问中的路径是`/configs/configuration.json`，这个文件显然是放在`public`文件夹下的。

那如果 import 去引入 public 下的 json 文件等，会报错。意思是说，我们不能 import 一个 public 下的文件。

```plain
Cannot import non-asset file /configs/configuration.json which is inside /public. JS/CSS files inside /public are copied as-is on build and can only be referenced via <script src> or <link href> in html. If you want to get the URL of that file, use /configs/configuration.json?url instead.
```

因此我们借用 fetch 去请求这个文件。例如下面这个函数，我们传入`/configs/configuration.json`给第一个参数 path，这样 fetch 的时候会寻找根目录下的`configs/configuration.json`文件，而在打包后的 dist 文件夹下面确实有 configs 文件夹内，下面有 configuration.json，这样文件处理器会将这个文件发送给 fetch 的请求方——浏览器，从而获得我们想要的文件。

```js
export default async <T>(path: string, errorMsg?: string) => {
    const data: T = await fetch(path)
        .then((res) => res.json())
        .catch(() => {
            console.error(errorMsg ? errorMsg : `请检查${path}文件格式是否正确`);
        });

    return data;
};
```

这种方式其实就是借用后端服务器，去转接我们的路径。只不过这个服务器是文件服务器，而不是我们写的后端服务器。
